[Spring of The Blade]
[Episode 18]
Qingyuan!
Kamu tidak perlu
menghancurkan seluruh keluargamu
hanya demi ibumu seorang!
Aku tidak pernah
menganggap tempat ini sebagai rumahku.
Qingyuan!
[Bangun Kedekatan dan Kerukunan Keluarga]
Karena Zhenglun
[Kebajikan Mengalir Sepanjang Masa]
tercatat di bawah namaku,
berarti dia adalah
putra sulung sah Keluarga Xie kita.
Upacara pemakaman ini
tentu harus diselenggarakan dengan layak.
Aku sudah mengundang pendeta
dari Kuil Qingyang
untuk melakukan upacara
selama tujuh hari berturut-turut.
Ibu tidak perlu khawatir.
Wenzhuo.
Hadir.
Terkait Yinghua,
kamu suruh orang merapikannya dengan baik.
Saat upacara pemakaman,
sudah sepantasnya
ibu kandungnya mengantarnya
untuk terakhir kalinya.
Ibu.
Tabib bilang,
penderita gangguan jiwa
paling takut melihat upacara duka.
Jika dia membuat keributan di aula duka,
mungkin akan sulit untuk mengatasinya.
Kamu ini memang bodoh dari lahir.
[Kuil Leluhur Keluarga Xie]
Para pemuda Keluarga Xie
gugur di medan perang,
memperjuangkan kemuliaan
bagi seluruh keluarga.
Jika sampai orang luar tahu
bahwa pemakaman putra selir
yang berjasa ini,
kamu sebagai Nyonya Utama
malah menahan dan melarang
ibu kandungnya datang,
yang akan dipermalukan
bukan hanya kamu seorang.
Jika kamu merasa khawatir,
suruh saja empat bibi pelayan menjaganya.
Nanti, biarkan dia memberikan penghormatan
dari aula samping saja.
Baik.
[Kebajikan Mengalir Sepanjang Masa]
Di keluarga ini,
selain urusan pemakaman Zhenglun,
kamu tidak perlu
mengurus hal-hal lain dulu.
[Bangun Kedekatan dan Kerukunan Keluarga]
Sudah 20 tahun.
Sekalipun tanpa Mei Yinghua,
aku memperlakukan Keluarga Xie
dengan sepenuh hati,
tapi dia tetap
memperlakukanku seperti ini.
[Kebajikan Mengalir Sepanjang Masa]
Nyonya,
jangan khawatir.
Nenek Agung paling-paling
hanya menekan Anda
dengan senioritas dan kewajiban berbakti.
Kita juga bukannya tidak punya sandaran.
Anda punya kakak laki-laki,
untuk apa takut padanya?
Aku juga hanya bisa mengandalkannya.
[Merangkai Anggrek Musim Gugur
sebagai Hiasan]
Nona,
kesemek kering yang kamu minta
sudah aku siapkan.
Satu porsi untuk dipersembahkan
kepada Tuan Muda Pertama di aula duka.
Satu porsi lagi kubawakan untukmu.
Oh ya,
ini adalah surat dari Tuan Yan untukmu.
[Dipersembahkan
kepada Nona Keempat Xie, Qingyuan]
Apakah Tuan Yan
sudah meminta maaf kepadamu?
Sedari awal tidak pernah bertengkar,
untuk apa meminta maaf?
Dia mengajakku untuk menemui Nenek Chen.
Kurasa dia ingin meminta Nenek
menjadi penengah.
Dia tahu jelas
bahwa Nona tidak akan marah padanya
di depan Nenek.
[Dengan hormat, Yan Rui]
Ada apa?
Apa yang terjadi?
Nenek sakit.
Tuan Yan mendapat kabar
tentang Nenek sakit terlebih dulu dariku,
juga bergegas datang untuk merawat Nenek.
Ini.
Terima kasih.
Nenek,
Yunya tidak berbakti.
Jangan berkata seperti itu.
Aku hanya sedikit masuk angin
dan juga sudah hampir sembuh.
Nenek sangat senang
kamu dan Yan bisa datang.
Namun, Cucuku,
kamu keluar malam-malam begini,
apakah tidak ada masalah?
Tidak apa-apa.
Seluruh Keluarga Xie sedang kacau balau
dan sibuk dengan urusan pemakaman.
Tidak ada orang yang sempat mengurusku.
Aku juga sudah mendengarnya.
Semua orang bilang
Tuan Muda Pertama Keluarga Xie ini
adalah anak yang jujur.
Sayang sekali.
Cucuku,
kamu jangan terlalu bersedih.
Tuan Muda Pertama Keluarga Xie
di kehidupan ini
memiliki moral yang mulia,
di kehidupan selanjutnya,
dia pasti akan mendapat nasib yang baik
dan terlahir kembali
di keluarga kaya yang berbudi.
Yunya pergi merebus obat untuk Nenek.
Kalau begitu, Nenek akan
lebih cepat sembuh.
Yan.
Sini.
Nenek.
Yan.
Yunya ini
sejak kecil pandai menyembunyikan masalah.
Aku menyadari
dia sepertinya cukup sedih
dengan kepergian
Tuan Muda Pertama Xie.
Kamu bantulah aku membujuknya.
Tenang saja.
Ini adalah kesemek kering
yang baru kujemur di Perbatasan Utara.
Rasanya lembut, kenyal, dan manis.
Aku memilih tiga jenis,
khusus memilihkan satu yang paling manis.
Kamu lihatlah.
Jika kamu menyukainya,
saat aku kembali nanti,
aku akan menjemur satu rak lagi,
khusus untuk dimakan oleh kita berdua.
Kamu baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Bahkan Nenek Chen juga bisa melihat
bahwa kamu sedang ada pikiran
dan memintaku untuk menghiburmu.
Saat kembali kali ini,
Kak Zhenglun
membawakanku sedikit kesemek kering
dari Perbatasan Utara.
Aku sangat menyukainya.
Dia bilang lain kali
akan membawanya lagi untukku.
Namun, tidak akan ada lagi.
Terkadang aku berpikir,
jika
aku tidak datang ke Kediaman Xie,
apakah dia tidak akan meninggal?
Yan Rui.
Menurutmu, kenapa hidup manusia
begitu singkat?
Begitu singkat
sampai tidak sempat berpamitan
dengan baik.
Xie Qingyuan,
hal ini tidak berhubungan dengamu.
Itu adalah medan perang,
tempat di mana kesuksesan seorang jenderal
dibangun di atas puluhan ribu nyawa.
Zhenglun adalah seorang jenderal.
Dia pasti sudah
mempersiapkan diri untuk itu.
Di medan perang,
ada banyak arwah seperti ini.
Zhenglun bukan yang pertama,
juga tidak akan menjadi yang terakhir.
Aku pernah melihat dengan mataku sendiri
anak panah berjatuhan seperti hujan deras.
Saudara-saudara yang terluka di sekitarku
merangkak di dalam lumpur.
Darah yang menggenang di air salju
terasa sepanas tungku ini.
Sebenarnya aku selalu ingin
bertanya padamu.
Apakah...
- Sebenarnya aku...
- Saudara Yan.
Sudah waktunya pergi.
Sudah pukul 19.45.
Kamu mau pergi?
Ada banyak mata
yang mengawasi di Hengtang.
Jika tidak pergi sekarang,
entah masalah apa lagi yang akan muncul.
Tunggu aku kembali.
Setelah aku kembali,
apa pun yang ingin kamu tanyakan,
aku akan memberitahumu semuanya.
Sejak awal sudah kubilang,
dia hanya akan memperlambat langkahmu.
[Chen]
Makanya,
kamu datang mencariku satu jam lebih awal?
Menyelesaikan masalah
dengan tegas dan cepat.
Kamu tidak rela untuk pergi,
aku tentu harus mendorongmu sedikit.
Sini, biar Nenek lihat.
Kamu menjadi kurusan.
Semuanya salah juru masak di Kediaman Xie,
masakannya tidak seenak masakan Nenek.
Sejak kapan kamu menjadi pandai merayu?
Kamu duduk saja.
Nenek akan membuatkan
dua kue gula untukmu.
Kamu paling suka makan itu saat kecil.
Nenek,
kamu baru minum obat, cepatlah tidur.
Tidak apa-apa.
Coba kamu raba.
Setelah minum obatmu,
sudah tidak demam lagi.
Kamu tidak perlu,
tapi aku harus mengisi perutku.
Kalau tidak, aku tidak bisa tidur.
Temani aku makan sedikit.
Baiklah.
Kalau begitu, biar aku yang buat.
Apakah rasa masakanmu bisa sama?
Duduk saja.
Yan itu anak yang baik sekali.
Setelah aku kembali,
apa pun yang ingin kamu tanyakan,
aku akan memberitahumu semuanya.
Nenek.
Nona Xie.
Tuan Wei berkunjung saat larut malam,
ada urusan penting apa?
Tentu saja untuk meminta secangkir teh
dari Nona Keempat Xie.
Maaf telah merepotkan Nona Xie.
Semua teh di sini hanyalah teh sederhana,
takutnya tidak sesuai
dengan selera Tuan Wei.
Makanya,
aku harus merepotkan Nona Keempat Xie
untuk ikut denganku.
Yunya, cepat lari!
Nenek!
Lepaskan dia!
Aku akan ikut denganmu.
Tuan.
Berhenti.
Tuan!
Nona Keempat telah diculik.
Dia juga menyuruhku menyampaikan pesan,
kediaman lama Keluarga Shen,
pergi sendiri.
Jika tidak, dia akan mati.
Jika kamu pergi,
kita bukan lagi saudara.
Tuan Wei.
Jika kamu ingin menjadikanku
sebagai umpan
untuk memancing Tuan Yan muncul,
kamu mungkin akan kecewa.
Aku hanyalah mainan Tuan Yan
di Hengtang
untuk menghabiskan waktu
pada saat dia bosan.
Jika kamu tidak percaya,
kamu bisa mencoba mengurungku semalaman.
Perkataan Nona ini
membuatku merasa sedikit kecewa.
Tuan Yan berani sekali.
Bisa-bisanya datang sendirian,
sungguh mengagumkan.
Tuan Wei,
Anda bersusah payah memancingku ke sini.
Apakah kamu pernah berpikir,
jika kamu membunuhku,
kamu juga tidak akan bisa selamat?
Kalau begitu, mari kita coba.
Lagi pula,
jika aku tidak bisa mengalahkanmu,
juga akan ada yang menemaniku mati.
Tuan Yan.
Apakah tempat ini
terasa familier?
Lapor, Tuan,
pejabat berdosa, Shen Zhibai,
melakukan korupsi dan melanggar hukum,
seluruh harta keluarganya telah disita.
Ada 73 orang di kediaman
dan semuanya telah dieksekusi di tempat.
Hanya saja...
Bagaimana?
Putra sulungnya, Shen Run,
tidak ada di antara mereka.
Seseorang melihatnya
di sebuah rumah di selatan kota.
Jangan biarkan seorang pun hidup.
Cepat cari.
Baik.
Pada malam sembilan tahun yang lalu,
satu keluarga di sini
tewas dalam satu malam.
Hanya dua bocah kecil yang berhasil kabur.
Sebelumnya aku masih tidak mengerti,
kenapa
Tuan Yan selalu memusuhi dan menentangku.
Hingga malam pembagian pangan,
aku akhirnya mengerti.
Musuh ada di depan mata,
kamu malah masih memikirkan wanita itu.
Kamu benar-benar
menganggap dirimu Yan Rui, ya?
Kamu adalah salah satu dari dua
anak terkutuk Keluarga Shen yang kabur,
Shen Run.
Bunuh dia.
Jangan bergerak.
Wei Changyan,
aku bisa memberimu jalan keluar.
Kamu lepaskan dia,
aku sendiri yang akan
mengantarmu keluar kota.
Kebaikanmu sungguh luar biasa, Tuan Yan.
Membuatku terharu
sampai meneteskan air mata.
Namun,
kamu juga harus
menunjukkan sedikit ketulusan.
Jangan pedulikan aku.
Jika aku mati,
bunuh dia untukku.
Sungguh wanita yang berwatak keras.
Tuan Yan,
jika kamu tidak ingin dia mati,
letakkan pedangmu.
Bunuh!
♪ Aku telah menghitung setiap waktu
di pagi dan senja ♪
♪ Kenangan tumbuh mengakar
menumbuhkan cincin tahunan ♪
♪ Siapa yang memungut perpisahan
di dalam angin? ♪
♪ Menyatu lembut
dengan sisa kehangatan masa lalu ♪
Pernahkah kamu mencintai seorang wanita?
♪ Aku menghormati
setiap bekas luka di telapak tanganmu ♪
Aku hanya ingin tahu,
♪ Bayangan yang kesepian menyeberangi
dunia fana di malam yang panjang ♪
seorang pria
dalam keadaan seperti apa
♪ Berbalik dan berpelukan
momen cinta dan benci ♪
akan melepaskan wanita yang dicintainya?
♪ Bunga gugur dan bayangan
di waktu senja ♪
Jangan terburu-buru.
Aku akan segera mengirim kalian,
pasangan yang malang ini,
ke alam baka bersama.
Demi melindunginya.
Yan...
Yang bisa kita lakukan
hanyalah mengingat wajah musuh kita.
Saat kita sudah dewasa nanti,
di mana pun mereka bersembunyi,
tidak peduli seberapa banyak
jumlah mereka,
kita pasti akan membuat
kebenaran terungkap
dan memastikan para pelaku
menerima hukuman yang setimpal.
[Koridor Qinyue]
Cepatlah masuk.
Bereskan sedikit.
Jangan sampai ketahuan.
Namun, aku masih punya banyak urusan...
Aku tahu.
Malam ini pukul 23.00,
[Paviliun Danyue]
aku akan menceritakan semuanya padamu
di tempat kita berpisah dulu.
Aku menunggumu.
Pergilah.
[Paviliun Danyue]
Nona,
kamu akhirnya kembali.
Kenapa penuh darah?
Kamu terluka?
Aku tidak apa-apa.
Aku sangat baik.
Bagaimana bisa tidak apa-apa?
Aku akan mengambilkan pakaian untukmu.
[Paviliun Danyue]
Roti pipih.
Roti pipih yang baru matang.
♪ Musim semi tiba di pintu utama
dan rumput hijau pun menghijau ♪
♪ Plum merah berhias embun
anggun dan segar secara alami ♪
Aku tidak pernah menyangka,
♪ Setiap tahun adalah
satu perjalanan yang berputar ♪
waktu dari siang hingga malam
♪ Suka duka dan kehangatan dari pertemuan
serta perpisahan di dunia fana ♪
ternyata begitu panjang.
♪ Untuk apa mendengarkan bisikan angin
atau menanyakan waktu kepulangan? ♪
♪ Menanti bulan untuk beristirahat
di awan yang tebal ♪
Kak Shen Run, aku sangat ingin
bertemu denganmu.
Selama bertahun-tahun ini,
aku telah menyimpan begitu banyak hal
yang ingin kukatakan padamu.
♪ Masa lalu begitu suram
dan mimpi terus membayangi ♪
Aku juga telah
membayangkannya berkali-kali,
bagaimana kita akan bertemu kembali.
Atau mungkin,
♪ Satu kali naik dan satu kali turun
silih berganti ♪
bagaimana kita akan saling melewati
dengan penuh penyesalan seumur hidup.
♪ Pertemuan dan perpisahan
yang datang dan pergi tanpa alasan ♪
Hanya saja aku sama sekali
tidak pernah menyangka
bahwa kita akan seperti ini,
♪ Menghitung habis bunga yang gugur
Perpisahan yang tiada habisnya ♪
yang terjerat bersama sejak lama
di bawah pengaturan takdir,
tetapi kita tidak menyadarinya.
♪ Kamu menemani di sisi
dengan duri yang lembut sekaligus tajam ♪
♪ Bagaikan api lilin dan pelita
yang redup sekaligus berpijar terang ♪
Baoxian.
Nona.
Sekarang pukul berapa?
Setengah jam lagi langit akan gelap.
♪ Jalanan terasa sangat panjang
di tengah deru angin dan hujan ♪
♪ Bunga berjatuhan dan air mengalir
begitu pula perasaan ♪
[Paviliun Danyue]
♪ Antara nyata dan khayalan
secangkir pun terjaga dan mimpi kembali ♪
Nona,
kamu mau ke mana?
Nona!
[Paviliun Danyue]
Jika aku tahu itu adalah
dirimu lebih awal,
♪ Menghendaki rangkulan erat takdir
yang membara dan berlapang dada ♪
apakah di antara kita
akan berbeda dengan sekarang?
Mungkin aku harus menerima
bahwa perkenalan seperti sekarang ini
♪ Menyambut angin senja yang pulang
dengan tenang dan lembut ♪
adalah pengaturan terbaik
dari Langit untuk kita.
♪ Bayangan bulan samar-samar
terjalin erat dengan mimpi ♪
♪ Perahu yang pulang di perarian luas
dengan malam tenang ♪
♪ Berjalan sambil menikmati secangkir
sisa kegembiraan penghujung musim semi ♪
Shen Run!
Yunya, maafkan aku.
Aku mengingkari janji sekali lagi.
Berkali-kali aku ingin mengakui
identitasku padamu,
tetapi begitu aku teringat
kita berdua masing-masing memiliki
dendam yang tidak bisa ditinggalkan
dan akhir yang baik tidak bisa dipastikan.
Aku bertanya pada diriku sendiri
tentang hubungan seperti ini,
hasil terbaiknya
adalah saling menjaga batasan,
tetap pada jalan masing-masing,
dan tidak mengusik hati satu sama lain.
Namun, bagaimana mungkin aku bisa
♪ Menanti bulan untuk beristirahat
di awan yang tebal ♪
tidak terganggu pikirannya olehmu?
Yunya, apakah kamu tahu?
♪ Masa lalu begitu suram
dan mimpi terus membayangi ♪
Awalnya aku berpikir selain balas dendam,
bagiku dunia ini
sudah tidak ada lagi yang bisa kucintai.
♪ Satu kali naik dan satu kali turun
silih berganti ♪
Sampai aku bertemu denganmu.
Gadis kecil yang memberikanku harapan
♪ Pertemuan dan perpisahan
yang datang dan pergi tanpa alasan ♪
di malam bersalju tahun itu,
♪ Menghitung habis bunga yang gugur
Perpisahan yang tiada habisnya ♪
kini sudah dewasa.
Dia menjadi makin cantik,
juga makin berani.
♪ Kamu menemani di sisi
dengan duri yang lembut sekaligus tajam ♪
Monyet Kecil,
aku tidak pernah melupakan janji kita.
♪ Bagaikan api lilin dan pelita
yang redup sekaligus berpijar terang ♪
Kumohon tunggulah aku.
Aku pasti akan kembali
untuk memenuhi kembali
janji di kuil tua bersamamu.
♪ Jalanan terasa sangat panjang
di tengah deru angin dan hujan ♪
♪ Bunga berjatuhan dan air mengalir
begitu pula perasaan ♪
♪ Antara nyata dan khayalan
secangkir pun terjaga dan mimpi kembali ♪
♪ Menghendaki rangkulan erat takdir
yang membara dan berlapang dada ♪
♪ Menyambut angin senja yang pulang
dengan tenang dan lembut ♪
♪ Bayangan bulan samar-samar
terjalin erat dengan mimpi ♪
♪ Perahu yang pulang di perarian luas
dengan malam tenang ♪
♪ Berjalan sambil menikmati secangkir
sisa kegembiraan penghujung musim semi ♪
♪ Beberapa kali terbuai dalam mabuk
sambil bersenandung dan menghela napas ♪
Sayang sekali Zhenglun itu.
Kupikir kamu dan Nenek Agung
sekarang sedang bersedih.
Namun, bagaimanapun juga hari ini
adalah hari ulang tahunmu,
kita berdua kakak beradik
mengobrol sedikit
agar kamu bisa merasa sedikit lega.
Kenapa hari ini Qingrong tidak terlihat?
Entah mengapa,
beberapa hari ini anak itu
selalu terlihat sakit-sakitan,
sepertinya sedang memikirkan sesuatu.
Anak gadis sudah besar,
wajar banyak pikiran.
Beberapa hari lagi juga akan membaik.
Mari minum teh.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Bukankah kamu menyukai
pria identitas palsu itu?
Kenapa?
Kekasihmu sudah pergi,
sekarang ingin menggoda
Kak Chunzhi-ku lagi?
Aku sedang bertanya padamu.
Qingru.
Tusuk konde milik Ibu ini
terlihat sederhana
dan anggun,
tetapi tidak terlihat
seperti barang biasa.
Usiamu masih muda, jadi kamu tidak tahu.
Tusuk konde ini
dibuat oleh perajin terkenal
di Jiangnan pada masa itu.
Jika dilihat di seluruh dunia,
ini adalah satu-satunya.
Hanya barang lama saja,
selama masa berkabung tidak pantas
memakai perhiasan yang mencolok,
aku khusus memilih yang sederhana.
Aku menembakkan satu anak panah,
tepat mengenai kepalanya.
Kemudian aku membunuhnya
dengan satu serangan mematikan.
Aku akan memeragakannya untukmu.
Kamu lihat teknik memanahku,
keren tidak?
Apakah kamu mengenalnya?
Lama tidak bertemu.
Chunzhi,
Qingru ini
sejak kecil sudah mempelajari
seni merangkai bunga.
Bunga peoni hari ini
dirangkai dengan sungguh luar biasa.
Bagaimana menurutmu?
Bagus.
Sangat bagus.
Chunzhi,
kalian berdua bersenang-senanglah
di sini dulu,
aku akan pergi menyiapkan
sedikit buah-buahan.
Terima kasih banyak, Ibu.
Anak pintar.
Hati-hati di jalan, Nyonya Hu.
Pernikahan di tempat kecil
seperti Hengtang ini
memang selalu seperti ini.
Mencari yang latar belakang
keluarganya sepadan,
memilih yang status keluarganya setara.
Pada akhirnya,
hanya memilih dari sisa pilihan di empat
atau lima keluarga ini.
Meskipun kedua keluarga
saling tidak menyukai
karena saling mengenal latar belakang
dan tahu jelas bahwa pihak lain
bukanlah orang baik,
mereka tetap harus
menyetujui pernikahan ini.
Tujuannya hanyalah agar anak cucu mereka
bisa terikat erat dan bersatu kuat
dengan Hengtang ini,
agar di kemudian hari
tidak diturunkan
dari perjamuan kemewahan ini.
Setelah
mendengar perkataan Anda ini,
sungguh membuka wawasanku.
Pernikahan antara
Keluarga Xie dan Kediaman Adipati ini,
tidak peduli siapa
yang dipilih pada akhirnya,
ini adalah sebuah keberuntungan
bagi Keluarga Xie.
Semua orang mengatakan
Nona Keempat cerdas.
Setelah bertemu langsung hari ini,
ternyata memang benar.
Sepertinya kamu sudah bisa menebaknya.
Qingyuan mengerti.
Putra Penerus mengira
pertunangan ini denganku,
tetapi sebenarnya pilihan Nyonya dan Ibu
adalah Kak Qingru.
Lalu selanjutnya,
yang mana yang lebih ingin
kamu pakai dari kedua bunga ini?
Yang mana saja boleh.
Kamu pilihlah satu, coba lihat
mau warna yang mana?
Kalau begitu, yang ini.
Karena kamu sudah mengetahuinya,
aku juga tidak perlu
menyembunyikannya darimu.
Chunzhi selalu berkata padaku
bahwa di kehidupan ini dia tidak akan
menikah dengan siapa pun selain dirimu.
Aku sudah menasihatinya beberapa kali.
Namun, sifatnya yang keras kepala ini
warisan dari ayahnya.
Begitu dia sudah memutuskan sesuatu,
tidak ada yang bisa membujuknya.
Aku memang memiliki keraguan
tentang latar belakangmu,
tetapi yang lebih kupedulikan adalah
menikah dengan seseorang
yang tidak mencintai dirinya,
seumur hidup pasti akan
menderita dan tersiksa.
Aku tidak tega.
Qingyuan mengerti.
Oleh karena itu, hari ini
aku sukarela
membantu mewujudkan rencana
yang Anda dan Ibu siapkan.
Sayang sekali.
Kalian ada di sini, ya.
Ibu.
Cicipilah buah yang baru dipetik ini.
Sungguh enak.
Qingru,
kemarilah.
Kak Chunzhi,
kalau begitu, kamu tunggu aku
sebentar di sini.
Chunzhi sejak kecil suka makan buah ini.
Kamu antarkan kepadanya
dan temani dia.
Baik.
Adik Qingyuan.
Sini.
Biar aku saja.
Ibu,
Nyonya Li.
Ibu.
Sekarang seluruh Hengtang
sedang membicarakan
tentang pernikahan
Kak Chunzhi dan Qingyuan.
Mengapa kamu masih membiarkan
mereka berdua bersama?
Nyonya Li,
kita harus membicarakan
dengan baik tentang
pernikahan Chunzhi dan Qingru.
Adik Qingyuan,
ini adalah Resep Kuno dan Modern
untuk Perawatan Kesehatan
yang dikoleksi oleh keluarga kami.
Di dunia ini, selain di istana kekaisaran,
mungkin hanya ini satu-satunya salinan.
Aku berpikir Adik Qingyuan
mungkin membutuhkannya.
[Resep Kuno dan Modern
untuk Perawatan Kesehatan]
Ini terlalu berharga,
Qingyuan tidak berani
menerima hadiah tanpa berjasa.
Terimalah.
Keluargaku sama sekali
tidak mengerti ilmu obat-obatan,
menyimpannya di ruang belajar
juga hanya akan berdebu.
Menyerahkan buku ini kepadamu,
siapa tahu di kemudian hari bisa digunakan
untuk menyelamatkan nyawa orang.
[Resep Kuno dan Modern
untuk Perawatan Kesehatan]
Kamu mengerti perasaanku,
aku juga mengerti pikiranmu.
Bukankah ini juga merupakan
suatu kecocokan?
Orang lain sering mengatakan
bahwa hati manusia itu dingin
dan mudah berubah.
Hal yang disukai
bisa berubah menjadi tidak disukai.
Namun, aku percaya
bahwa di dunia ini juga ada hati manusia
yang perasaannya terhadap orang lain
bisa berubah dari tidak suka
menjadi suka.
Adik Qingyuan,
aku melamarmu dengan tulus.
Bagaimana kalau suatu hari nanti,
kamu benar-benar akan menyukaiku?
Bagaimana kalau begitu?
Jika aku mudah berubah,
lalu bagaimana aku bisa pantas
menerima cinta dari Putra Penerus?
Adik Qingyuan,
kamu tidak perlu terburu-buru
mengambil kesimpulan.
Aku percaya,
suatu hari nanti,
kamu akan memberitahuku jawabannya.
Chunzhi.
Kemarilah.
Baik.
Adik Qingyuan,
ibuku memanggilku,
aku akan pergi sebentar
dan segera kembali.
Nona,
Nyonya Adipati Danyang ini
sudah jelas mengatakan
bahwa dia tidak menyetujui pernikahan ini,
mengapa kamu...
Putra Penerus
memiliki hati yang tulus dan baik,
tidak memikirkan hal-hal seperti ini.
Karena aku tidak ingin menikah dengannya,
aku juga tidak perlu
mengatakannya secara terus terang.
Aku juga tidak ingin
menjadi orang jahat yang merusak
hubungan ibu dan anak.
Namun, Nyonya Hu ini juga sangat aneh.
Dia ternyata bisa setuju
untuk membiarkanmu dan menantu pilihannya
melihat bunga bersama-sama.
Rong,
akhir-akhir ini
kamu terlihat banyak pikiran,
sebenarnya apa yang terjadi?
Cepat ceritakan padaku,
jangan biarkan Ibu mengkhawatirkanmu lagi.
Ibu,
apakah ibuku
benar-benar dibunuh oleh Mei Yinghua?
Aku telah menyalahkan Jin Chunqing
selama bertahun-tahun,
apakah aku salah menyalahkan orang?
Ibu,
apakah ada
rahasia lain di balik kematian ibuku?
Mei Yinghua, oh Mei Yinghua.
Dia telah melakukan segala kejahatan.
Orang lain tahu
bahwa dia hanya ingin
melarikan diri dari tanggung jawab.
Bagaimana kamu bisa mendengarkannya?
Aku...
Sifatmu ini
terlalu blak-blakan sejak kecil,
sehingga mudah disesatkan oleh orang lain.
Ibu telah melindungimu selama 19 tahun,
tetapi pada akhirnya
tidak bisa melindungimu seumur hidup.
Jika orang lain mengatakan sesuatu
atau melakukan sesuatu,
lalu kamu memercayainya,
maka Ibu
akan sangat khawatir.
Ibu,
aku...
Rong,
sejak kecil kamu
lebih pintar dari Qingru dan Qinghe.
Tidak peduli apa kata orang lain,
di dalam hatimu seharusnya tahu jelas
siapa
yang memperlakukanmu dengan tulus.
Jika
hatimu tidak bisa tenang,
pergilah ke aula leluhur,
bakarlah beberapa
kitab suci kelahiran kembali untuk ibumu,
agar bisa mendoakannya juga.
Kalau begitu, beristirahatlah lebih awal,
Ibu.